Repository: unccd/Prais4-reporting-manual
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/SO1.po
Languages: zh, zh_cn

source: Parties have the option to identify areas of ‘false negative’ or of ‘false positive’ errors in the identification of degradation. The reporting form in the PRAIS 4 platform allows for a full description of these sites, including their geographical locations, the delineation of their extents and the processes driving the false negative/false positive interpretations.
zh: 缔约方可以选择确定退化识别中的“假阴性”或“假阳性”错误区域。PRAIS 4平台的报告表格允许对这些地点进行全面描述，包括其地理位置、范围划定以及导致假阴性/假阳性解释的过程。
zh_cn: 缔约方可以选择确定退化识别中的“假阴性”或“假阳性”错误区域。PRAIS 4平台的报告表格允许对这些地点进行全面描述，包括其地理位置、范围划定以及导致假阴性/假阳性解释的过程。

source: Parties are also encouraged to identify and describe ‘hotspots’ and ‘brightspots’ as areas experiencing the most evident and dramatic changes in (i) land degradation; and (ii) improvement, respectively.
zh_cn: 还鼓励缔约方确定并描述 "热点 "和 "亮点"，即分别在(i) 土地退化和(ii) 改良方面发生最明显和最显著变化的地区。

source: 1.4.2. Prerequisites for reporting
zh: 1.4.2.报告的先决条件
zh_cn: 1.4.2.报告的先决条件

source: An in-depth reading of chapter 2 of the [Good Practice Guidance for SDG Indicator 15.3.1](https://www.unccd.int/publications/good-practice-guidance-sdg-indicator-1531-proportion-land-degraded-over-total-land);
zh: 延伸阅读[可持续发展目标指标15.3.1的良好做法指南]（https://www.unccd.int/publications/good-practice-guidance-sdg-indicator-1531-proportion-land-degraded-over-total-land）第2章；
zh_cn: 延伸阅读[可持续发展目标指标15.3.1的良好做法指南]（https://www.unccd.int/publications/good-practice-guidance-sdg-indicator-1531-proportion-land-degraded-over-total-land）第2章；

source: Familiarity with the [Addendum to Good Practice Guidance for SDG Indicator 15.3.1](https://www.unccd.int/resources/manuals-and-guides/addendum-good-practice-guidance-sdg-indicator-1531-proportion-land): Proportion of land that is degraded over total land area (version 2).
zh_cn: 熟悉[可持续发展目标指标 15.3.1 的良好做法指导增编](https://www.unccd.int/resources/manuals-and-guides/addendum-good-practice-guidance-sdg-indicator-1531-proportion-land)：退化土地占土地总面积的比例（第 2 版）。

source: A pool of national experts officially nominated by the national authorities to verify the reliability of the land degradation estimates. Key institutions might include a country’s national statistical office, ministry of environment, ministry of agriculture, ministry of water resources, remote-sensing centre, as well as universities and research centers. Consultation with the national statistics office is particularly important given its responsibility to review and validate national estimates of SDG indicator 15.3.1 prior to the final submission to the United Nations Statistics Division for inclusion in the Sustainable Development Goals Report and the Global SDG Indicators Database.
zh: 由国家主管部门正式提名的国家专家库，以核实土地退化估计数的可靠性。关键机构可能包括一国的国家统计局、环境部、农业部、水资源部、遥感中心以及大学和研究中心。鉴于在最后提交给联合国统计司以纳入《可持续发展目标报告》和全球可持续发展目标指标数据库之前，国家统计局有责任审查和验证对可持续发展目标指标15.3.1的国家估计数，因此与国家统计局的协商尤为重要。
zh_cn: 由国家主管部门正式提名的国家专家库，以核实土地退化估计数的可靠性。关键机构可能包括一国的国家统计局、环境部、农业部、水资源部、遥感中心以及大学和研究中心。鉴于在最后提交给联合国统计司以纳入《可持续发展目标报告》和全球可持续发展目标指标数据库之前，国家统计局有责任审查和验证对可持续发展目标指标15.3.1的国家估计数，因此与国家统计局的协商尤为重要。

source: 1.4.3. Reporting process and step-by-step procedure
zh: 1.4.3.报告流程和分步程序
zh_cn: 1.4.3.报告流程和分步程序

source: The step-by-step procedure for reporting is described in the following. If Parties decide to use the default data, step 1 is unnecessary.
zh_cn: 报告的分步程序在下文中描述。如果缔约方决定采用默认数据，则不需要采取步骤一。

source: Step 1. Calculate Sustainable Development Goal indicator 15.3.1
zh: 第1步：计算可持续发展目标指标15.3.1
zh_cn: 第1步：计算可持续发展目标指标15.3.1

source: Related areas in the PRAIS 4 platform: table SO1-4.T1 and SO1-4.T2
zh_cn: PRAIS 4 平台的相关领域：表 SO1-4.T1 和 SO1-4.T2

source: In order to calculate SDG indicator 15.3.1, the results of the degradation analysis for each of the sub-indicators are integrated using a One-Out All-Out (1OAO) method in which a significant reduction or negative change in any one of the three sub-indicators is considered to represent land degradation. The result is a binary assessment where a land unit (pixel) is either degraded or not degraded (stable or improved).
zh_cn: 为了计算可持续发展目标指标 15.3.1，采用 "一出全出"（1OAO）的方法对每个分指标的退化分析结果进行整合，将三个分指标中任何一个指标的显著减少或负向变化视为土地退化。其结果是二元评估，即土地单位（像素）要么退化，要么未退化（稳定或改善）。

source: The analysis of change in degradation involves first establishing a baseline of land degradation. The baseline sets the benchmark extent of land degradation against which progress towards achieving SDG target 15.3 and LDN is assessed in the reporting period.
zh_cn: 分析退化变化首先要确定土地退化基线。基线确定了土地退化的基准程度，在报告所述期间，可根据基准程度评估实现可持续发展目标具体目标 15.3 和土地退化评估网络的进展情况。

source: In practical terms, for the purposes of calculating SDG indicator 15.3.1, tracking change in the extent of degraded land is a four-stage process:
zh_cn: 实际上，为了计算可持续发展目标指标 15.3.1，跟踪退化土地程度的变化需要经过四个阶段：

source: **Baseline assessment**: In the Baseline Assessment, the results of the degradation analysis for each of the sub-indicators for the baseline period (2000-2015) are combined using the 1OAO method. The resulting baseline map shows areas that degraded, improved or remained stable during the baseline period, and enables the calculation of the baseline extent of degradation as a benchmark for measuring progress towards achieving SDG target 15.3.
zh_cn: **基线评估**：在基线评估中，使用 1OAO 方法将基线期（2000-2015 年）每个次级指标的退化分析结果合并在一起。由此绘制的基线图显示了基线期内退化、改善或保持稳定的区域，并可计算基线退化程度，作为衡量实现可持续发展目标具体目标 15.3 进展情况的基准。

source: **Period assessment**: Similarly, the Period Assessment is the result of the evaluation of land condition for a specific reporting period, based on the combination of the three sub-indicators by applying the 1OAO method.
zh_cn: ** 期评估**：同样，"时期评估 "是通过采用 1OAO 方法，根据三个子指标的组合，对特定报告期的土地状况进行评估的结果。

source: **Status Assessment**: The “Status”, or final condition of the land at the end of each reporting period, is determined by combining the results of the current period assessment with the baseline assessment. This can be done using The “Status Matrix” (see figure 4) which shows the different possible combinations of the changes in land condition between the baseline and the reporting periods. This comparison is essential to account for areas identified as degraded in the baseline that have since remained unchanged in land condition. For example, if an area was classified as degraded during the baseline period but was stable afterwards, the land's condition is still degraded as there has been no improvement since the baseline. The resulting Status map enables the estimation of SDG Indicator 15.3.1 by providing a spatially explicit view of areas that are either stable, improved, or degraded, considering also their initial condition.
zh_cn: **现状评估**：现状"，即每个报告期结束时土地的最终状况，通过将本期评估结果与基线评估结果相结合来确定。这可以通过 "现状矩阵"（见图 4）来实现，该矩阵显示了基线与报告期之间土地状况变化的各种可能组合。这种比较对于考虑在基线评估中被确定为退化但此后土地状况保持不变的区域至关重要。例如，如果一个地区在基线期被归类为退化，但之后保持稳定，那么该土地的状况仍然是退化的，因为自基线期以来没有任何改善。由此绘制的状态图通过提供稳定、改善或退化地区的明确空间视图，同时考虑其初始状态，可用于估算可持续发展目标指标 15.3.1。

source: _**Figure 4.** The “Status Matrix” is a 3 x 3 matrix to assess Status by comparing the reporting period assessment (columns) and the baseline (rows). The categories Stable and Improved correspond to Not Degraded areas._
zh_cn: _***图 4.** "现状矩阵 "是一个 3 x 3 矩阵，通过比较报告期评估（列）和基线（行）来评估现状。稳定 "和 "改善 "类别与 "未退化 "区域相对应。

source: \* Not Degraded areas
zh_cn: \* 未退化地区

source: **Change Assessment**: The change in extent of degradation between the baseline and the reporting period is calculated as the difference between the total area of degraded land in and the most recent reporting period, and the baseline. It can be expressed as either the change in terms of absolute area or as the change in terms of the proportion of degraded area over the total land area (percentage).
zh_cn: **变化评估**：基线与报告期之间退化程度的变化，计算方法是最近报告期退化土地总面积与基线之差。它既可以用绝对面积的变化来表示，也可以用退化面积占土地总面积的比例（百分比）来表示。

source: The results of the Status Assessment can be reported in table SO1-4.T1.
zh_cn: 现状评估结果见表 SO1-4.T1。

source: Parties may also provide information in the comments field after Table SO1-4.T1 on assumptions and procedures adopted in relation to completion of the status matrix.
zh_cn: 缔约方也可在表 SO1-4.T1 后的评论栏中提供信息，说明在完成状态矩阵时所采用的假设和程序。

source: The total area of degraded land for the baseline and the two reporting periods (up to 2019 and 2023 respectively) should be reported in table SO1-4.T2. While the 2026 UNCCD reporting process focuses on the period 2016–2023, it is necessary to recalculate the baseline and 2019 estimates submitted in the previous reporting round. This ensures consistency across the time series, enhances comparability over time, and enables a complete submission to the United Nations Statistics Division for inclusion in the SDG database.
zh_cn: 表SO1-4.T2应报告基线和两个报告期（分别截至2019年和2023年）的退化土地总面积。虽然2026年《荒漠化公约》报告进程的重点是2016-2023年，但有必要重新计算上一轮报告中提交的基线和2019年的估计值。这将确保各时间序列的一致性，提高不同时期的可比性，并能够向联合国统计司提交完整的报告，以便纳入可持续发展目标数据库。

source: The area change and the proportion of degraded land relative to the total land area (SDG indicator 15.3.1) will be automatically calculated in table SO1-4.T2 based on the total land area estimates contained in table CP-1.T1.
zh_cn: 表 SO1-4.T2 将根据表 CP-1.T1 中的土地总面积估算值自动计算面积变化和退化土地占土地总面积的比例（可持续发展目标指标 15.3.1）。

source: In addition, Parties should report additional information on the indicators used, the method used, for example if different from the 1OAO approach, as well as indicate the level of confidence of the estimates (high, medium or low). This can be done by using the tick boxes and toggle buttons as well as the comments field after table SO1-4.T2.
zh_cn: 此外，缔约方应报告所使用指标的补充信息、所使用的方法(例如，如果不同于1OAO方法)，并说明估计值的置信度(高、中或低)。这可以通过使用表 SO1-4.T2 后的"√"框和切换按钮以及备注栏来完成。

source: Step 2. Identify false positives and false negatives
zh_cn: 第2步：识别假阳性和假阴性

source: Related areas in the PRAIS 4 platform: table SO1-4.T3
zh_cn: PRAIS 4 平台的相关领域：表 SO1-4.T3

source: **What are false positives?**
zh_cn: **什么是假阳性？

source: An example is a woody weed invasion of a grassland, which may raise the apparent plant productivity even though the outcome in terms of the change in land condition would normally be negative. This is a false ‘positive’ or apparent improvement in land condition. In the 1OAO process, the area undergoing woody encroachment would be incorrectly indicated as not degraded even though the change in land condition is considered to be sufficiently negative to qualify as degraded in the context of SDG indicator 15.3.1. A similar outcome arises in lands invaded by alien plant species.
zh: 一个例子是木本杂草入侵草地，这可能会提高表面的植物生产力，尽管就土地状况的变化而言，其结果通常是负面的。这是一个土地状况的虚假“阳性”或表面改善。在1OAO过程中，尽管土地条件的变化被认为是足够负面的，符合可持续发展目标指标15.3.1的退化条件，但正在经历木本植物侵占的地区会被错误地表示为没有退化。在被外来植物物种入侵的土地上也会出现类似的结果。
zh_cn: 一个例子是木本杂草入侵草地，这可能会提高表面的植物生产力，尽管就土地状况的变化而言，其结果通常是负面的。这是一个土地状况的虚假“阳性”或表面改善。在1OAO过程中，尽管土地条件的变化被认为是足够负面的，符合可持续发展目标指标15.3.1的退化条件，但正在经历木本植物侵占的地区会被错误地表示为没有退化。在被外来植物物种入侵的土地上也会出现类似的结果。

source: **What are false negatives?**
zh_cn: **什么是假阴性？

source: An example is the inverse of the above problem where woody weeds (or invasive plant species) are removed as part of a remediation process, causing a reduction in apparent productivity. This would normally lead to an indication of degradation even though the intention is to restore degraded lands. In the 1OAO process, the remediated area would be incorrectly labelled as being degraded.
zh: 一个例子是上述问题的反面，即木本杂草（或入侵植物物种）作为补救过程的一部分被清除，导致表面生产力下降。这通常会导致出现退化的迹象，尽管其目的是恢复退化的土地。在1OAO过程中，被补救的地区会被错误地标示为退化。
zh_cn: 一个例子是上述问题的反面，即木本杂草（或入侵植物物种）作为补救过程的一部分被清除，导致表面生产力下降。这通常会导致出现退化的迹象，尽管其目的是恢复退化的土地。在1OAO过程中，被补救的地区会被错误地标示为退化。

source: Therefore, in reporting Parties have the option to identify both of these types of areas:
zh_cn: 因此，在报告中，缔约方可以选择确定这两类领域：

source: ‘False positive’ degradation, where the 1OAO process has incorrectly indicated that an area is not degraded even though the change in land condition is considered sufficiently negative to qualify as degraded in the context of SDG indicator 15.3.1; and
zh: “假阳性”退化地区，即尽管土地状况的变化被认为是足够负面的，符合可持续发展目标指标15.3.1中的退化条件，但IOAO过程却错误地表示某个地区没有退化；以及
zh_cn: “假阳性”退化地区，即尽管土地状况的变化被认为是足够负面的，符合可持续发展目标指标15.3.1中的退化条件，但IOAO过程却错误地表示某个地区没有退化；以及

source: ‘False negative’ degradation, in which the outcome of the 1OAO process has incorrectly resulted in an area being identified as degraded.
zh: “假阴性”退化地区，即1OAO过程的结果错误地导致一个地区被确定为退化。
zh_cn: “假阴性”退化地区，即1OAO过程的结果错误地导致一个地区被确定为退化。

source: In areas where a false positive or false negative degradation outcome is identified, Parties can use the PRAIS 4 spatial data viewer to provide further spatial detail in addition to the reporting fields in table SO1-4.T3. Spatial delineation of false positive and negative areas should only be carried out where countries are confident that they know the timing, location and extent of these counterintuitive processes. However, in reporting spatially, Parties can then opt to recalculate the outcomes of the 1OAO process through Trends.Earth and import the recalculated results. Without spatial delineation of the false positive and/or negative area, there will be no material impact on the reporting data.
zh: 在发现假阳性或假阴性退化结果的地区，除了表SO1-4.T3的报告栏之外，缔约方还可以使用PRAIS 4空间数据查看器，提供进一步的空间细节。只有在各国确信知道这些违反直觉的过程的时间、地点和程度时，才应进行假阳性和假阴性地区的空间划定。然而，在进行空间报告时，缔约方可以选择通过Trends.Earth重新计算1OAO过程的结果，并导入重新计算的结果。如果不对假阳性和/或假阴性地区进行空间划定，将不会对报告数据产生实质性影响。
zh_cn: 在发现假阳性或假阴性退化结果的地区，除了表SO1-4.T3的报告栏之外，缔约方还可以使用PRAIS 4空间数据查看器，提供进一步的空间细节。只有在各国确信知道这些违反直觉的过程的时间、地点和程度时，才应进行假阳性和假阴性地区的空间划定。然而，在进行空间报告时，缔约方可以选择通过Trends.Earth重新计算1OAO过程的结果，并导入重新计算的结果。如果不对假阳性和/或假阴性地区进行空间划定，将不会对报告数据产生实质性影响。

source: Reporting on false positive and negative extents using the PRAIS 4 platform requires table SO1-4.T3 to be filled in. The PRAIS 4 spatial data viewer supports the filling in of this table with spatial information (in vector format). However, it remains an optional element and the table can still be filled in without the provision of spatial data. Information about the location of the sites, the areal extent of the site (auto-filled by the PRAIS 4 spatial data viewer, if used), the processes behind the false positive/false negative outcome and the basis for their judgement should be reported in addition to the period when the false negative or false positive process started. For those Parties using the PRAIS 4 spatial data viewer to delineate the extents, an informative graphic can be used to interpret the percentage of the total area delineated that is degraded or improved per sub-indicator. This graphic chart should be used as a guide to understand what sub-indicator is driving the false positive or negative process being reported within the polygon extent provided.
zh_cn: 使用 PRAIS 4 平台报告假阳性和假阴性范围需要填写表 SO1-4.T3。PRAIS 4 空间数据查看器支持用空间信息（矢量格式）填写该表。不过，这仍是一个可选要素，在不提供空间数据的情况下仍可填写该表。除报告假阴性或假阳性过程开始的时间外，还应报告有关场址的位置、场址的面积范围（如果使用PRAIS 4空间数据查看器，则由其自动填写）、假阳性/假阴性结果背后的过程及其判断依据等信息。对于使用 PRAIS 4 空间数据查看器来划定范围的缔约方，可使用信息图表来解释每个子指标在划定的总面积中退化或改善的百分比。应将该图表用作指南，以了解在所提供的多边形范围内报告的假阳性或阴性过程是由哪个次级指标引起的。

source: For example, during the 2022 reporting cycle, Türkiye identified false positive cases where areas had been originally coded as improved. These were then recoded to degraded as they had in fact been converted to artificial surfaces. Some false negative areas were also highlighted as they had been marked as degraded, when in reality the land was improved due to afforestation. Türkiye’s land degradation analysis was based on a set of nationally generated data sets, and the analysis of false positives and negatives was carried out in a workshop where participants were able to use a decision support system to aid the analysis. Ultimately, discussions and interpretation made among the experts led to the results reported. Further details on this as well as other examples of the identification of false positives/negatives are described in [The Land Story (UNCCD, 2024)](<https://www.unccd.int/resources/publications/land-story-country-experiences-reporting-land-degradation-and-drought>).
zh_cn: 例如，在 2022 年报告周期内，土耳其发现了一些假阳性案例，其中一些区域最初被编码为已改善。这些地区随后被重新编码为退化地区，因为它们实际上已被改建为人工地表。一些假阴性区域也被突出显示，因为它们被标记为退化，而实际上由于植树造林，土地已得到改善。图尔基耶的土地退化分析基于一套全国性的数据集，对假阳性和假阴性的分析是在一次研讨会上进行的，与会者可以使用决策支持系统来帮助分析。最终，专家们通过讨论和解释得出了所报告的结果。关于这方面的更多详情以及识别假阳性/阴性的其他例子，见[土地的故事(《荒漠化公约》，2024年)](<https://www.unccd.int/resources/publications/land-story-country-experiences-reporting-land-degradation-and-drought>)。

source: Step 3. Assess hotspots and brightspots
zh_cn: 第3步：评估热点和亮点

source: Related areas in the PRAIS 4 platform: tables SO1-4.T4 and SO1-4.T5
zh: PRAIS 4平台中的相关区域：表SO1-4.T4和SO1-4.T5
zh_cn: PRAIS 4平台中的相关区域：表SO1-4.T4和SO1-4.T5

source: UNCCD encourages Parties to signal areas experiencing the most evident and dramatic change. These are defined as:
zh: 《荒漠化公约》鼓励各缔约方标出变化最明显和最剧烈的地区。这些地区被定义为：
zh_cn: 《荒漠化公约》鼓励各缔约方标出变化最明显和最剧烈的地区。这些地区被定义为：

source: **Hotspots**: areas that are highly vulnerable to degradation in the absence of urgent remediation activities;
zh_cn: **热点**：在没有紧急补救活动的情况下极易退化的地区；

source: **Brightspots**: areas that do not exhibit any signs of degradation, or which have been remediated from a degraded state by implementing appropriate remediation activities or through land planning processes to prevent degradation.
zh_cn: **亮点**：没有任何退化迹象的区域，或通过实施适当的补救活动或通过土地规划程序防止退化的区域。

source: In previous reporting countries have taken different approaches to identifying land degradation hotspots. These approaches include:
zh_cn: 在以往的报告中，各国采取了不同的方法来确定土地退化热点。这些方法包括

source: **Context-specific approaches**: Each country tailors its hotspot identification method based on national priorities and data availability, often guided through participatory workshops with local experts.
zh_cn: **针对具体情况的方法**：每个国家都根据本国的优先事项和数据可用性量身定制热点识别方法，通常是在当地专家的参与式研讨会的指导下进行的。

source: **Use of existing data and tools**: Countries use pre-identified polygons (e.g., from forest fire, mining, or overgrazing zones) and national degradation maps integrated into their Land Degradation Neutrality Decision Support System (LDN DSS).
zh_cn: **利用现有数据和工具**：各国使用预先确定的多边形（如森林火灾、采矿或过度放牧区）和国家退化地图，并将其纳入土地退化中立决策支持系统（LDN DSS）。

source: **Convergence of evidence**: Some countries apply a multicriteria analysis in the LDN DSS, combining various indicators (e.g., erosion, salinization, biomass loss, NPP decline) to identify priority areas through evidence convergence.
zh_cn: **证据汇聚**：一些国家在 LDN DSS 中采用了多标准分析法，将各种指标（如侵蚀、盐碱化、生物量损失、净植被覆盖率下降）结合起来，通过证据聚合来确定优先领域。

source: Brightspots are generally associated with areas where countries have implemented sustainable land management (SLM) practices, and actual improvements on the ground have been noted.
zh_cn: 亮点通常与国家实施了可持续土地管理（SLM）做法的地区有关，这些地区的实际情况已有所改善。

source: Knowledge about location and type of hotspots/brightspots may facilitate the development of plans of action to redress degradation, including through the conservation, rehabilitation, restoration and sustainable management of land resources.
zh: 了解热点/亮点的位置和类型可能有助于制定行动计划，以纠正退化问题，包括通过对土地资源的保护、恢复、复原和可持续管理来纠正。
zh_cn: 了解热点/亮点的位置和类型可能有助于制定行动计划，以纠正退化问题，包括通过对土地资源的保护、恢复、复原和可持续管理来纠正。

source: Hotspots and brightspots are reported in tables SO1-4.T4 and SO1-4.T5 of the PRAIS 4 platform, respectively. Parties are invited to enter relevant information such as location, area, the adopted assessment process, the drivers/processes determining the status of the land, and remediation actions taken and planned. These are spatial tables and therefore should be completed with the support of the geographic information system tools available in the PRAIS 4 spatial data viewer. This is an additional and optional element, but such location-based information can strengthen spatial approaches to sustainable land management and help integrate responses to land degradation at the landscape scale. In addition, UNCCD can use these spatial data to create improved information products to demonstrate the impact of the Convention.
zh_cn: 热点和亮点分别在PRAIS 4平台的表SO1-4.T4和SO1-4.T5中报告。请缔约方输入相关信息，如位置、面积、采用的评估流程、决定土地状况的驱动因素/流程，以及已采取和计划采取的补救行动。这些都是空间表格，因此应在 PRAIS 4 空间数据查看器中提供的地理信息系统工具的支持下完成。这是一个额外的可选要素，但这种基于位置的信息可以加强可持续土地管理的空间方法，并有助于在景观尺度上整合土地退化应对措施。此外，《荒漠化公约》还可利用这些空间数据创建经改进的信息产品，以展示《公约》的影响。

source: Parties are invited to provide descriptive information or stories on one or more of the hotspots/brightspots reported via the text fields provided. This information helps to contextualise the spatial information provided.
zh_cn: 请各方通过所提供的文本字段，提供关于一个或多个热点/亮点的描述性信息或故事。这些信息有助于对所提供的空间信息进行背景说明。

source: Step 4. Verify the results
zh_cn: 步骤 4.验证结果

source: Verification should take place during the derivation of each sub-indicator. In addition, the implementation of the 1OAO or alternative methods to assessing land degradation should be verified. Furthermore, the Parties should assess and justify the level of confidence in the assessment of the proportion of degraded land. Any declared false positives/negatives, hotspots and brightspots should also be carefully verified.
zh_cn: 应在推导每个次级指标时进行核查。此外，应核查 1OAO 或评估土地退化的替代方法的执行情况。此外，缔约方应评估退化土地比例评估的置信度并说明理由。任何宣布的假阳性/阴性、热点和亮点也应仔细核实。

source: Step 5. Save form and make available for review
zh_cn: 步骤 5.保存表格并提供审查

source: Special or anomalous situations and noticeable issues related to the data interpretation that may affect the reliability of the reported values should be described in the narrative. A ‘General Comments’ field is provided at the end of the reporting form of the PRAIS 4 platform for this purpose.
zh_cn: 应在叙述中说明可能影响报告值可靠性的特殊或异常情况以及与数据解释有关的明显问题。为此，PRAIS 4 平台的报告表末尾提供了 "一般评论 "字段。

source: Information on land degradation should be reported in km2 for the entire country.
zh: 关于整个国家土地退化的信息应以平方公里为单位进行报告。
zh_cn: 关于整个国家土地退化的信息应以平方公里为单位进行报告。

source: Default maps or maps generated in Trends.Earth using national data representing land degradation for the baseline/reporting period are made available in the PRAIS 4 platform. More specifically, the following maps will be available online:
zh: 默认地图或在Trends.Earth中使用代表基线期/报告期的土地退化的国家数据生成的地图，可在PRAIS 4平台上获得。具体而言，下列地图将在网上提供：
zh_cn: 默认地图或在Trends.Earth中使用代表基线期/报告期的土地退化的国家数据生成的地图，可在PRAIS 4平台上获得。具体而言，下列地图将在网上提供：

source: Proportion of land that is degraded over total land area (SDG indicator 15.3.1) in the baseline period
zh: 基线期内已退化土地面积占土地总面积的比例（可持续发展目标指标15.3.1）
zh_cn: 基线期内已退化土地面积占土地总面积的比例（可持续发展目标指标15.3.1）

source: Proportion of land that is degraded over total land area (SDG indicator 15.3.1) in the reporting period
zh: 报告期内已退化土地面积占土地总面积的比例（可持续发展目标指标15.3.1）
zh_cn: 报告期内已退化土地面积占土地总面积的比例（可持续发展目标指标15.3.1）

source: Proportion of land that is degraded over total land area (SDG indicator 15.3.1) in the reporting period after recalculation for false positives and negatives in Trends.Earth (if applicable)
zh_cn: 重新计算 "趋势.地球 "中的误报和漏报后，报告期间退化土地占土地总面积的比例（可持续发展目标指标 15.3.1）（如适用）

source: Land Condition (2023) – see GPG on SDG Indicator 15.3.1 Addendum section 2.1 for further details
zh_cn: 土地状况（2023 年）--详见关于可持续发展目标指标 15.3.1 增编第 2.1 节的全球指导文件

source: Degradation hotspots (for countries that provide spatial data in the PRAIS 4 platform)
zh: 退化热点（针对在PRAIS 4平台中提供空间数据的国家）
zh_cn: 退化热点（针对在PRAIS 4平台中提供空间数据的国家）

source: Improvement brightspots (for countries that provide spatial data in the PRAIS 4 platform).
zh: 改善亮点（针对在PRAIS 4平台中提供空间数据的国家）
zh_cn: 改善亮点（针对在PRAIS 4平台中提供空间数据的国家）

source: 1.4.4. Dependencies
zh: 1.4.4. 依赖性
zh_cn: 1.4.4. 依赖性

source: SDG indicator 15.3.1 relies on the total land area reported in table CP-1.T1. Modifying that number will therefore alter the indicator’s value.
zh_cn: 可持续发展目标指标 15.3.1 依赖于表 CP-1.T1 中报告的土地总面积。因此，修改该数字将改变指标值。

source: The ‘Area’ fields of the spatial tables SO1-4.T3, SO1-4.T4 and SO1-4.T5 have a dependency on spatial data created by countries using the PRAIS 4 spatial data viewer. However, they can also be filled in manually without providing supporting spatial data.
zh: 空间表SO1-4.T3、SO1-4.T4和SO1-4.T5的“面积”栏依赖于各国使用PRAIS 4空间数据查看器创建的空间数据。然而，也可以在未提供支持性空间数据的情况下手动填写。
zh_cn: 空间表SO1-4.T3、SO1-4.T4和SO1-4.T5的“面积”栏依赖于各国使用PRAIS 4空间数据查看器创建的空间数据。然而，也可以在未提供支持性空间数据的情况下手动填写。

source: 1.4.5. Summary (main actions)
zh: 1.4.5. 总结（主要行动）
zh_cn: 1.4.5. 总结（主要行动）
